(1)経営成績の分析
当第２四半期連結累計期間（2019年１月１日～2019年６月30日）におけるわが国経済は、輸出・生産面に海外経済
の減速の影響が見られるものの総じて緩やかに成長しており、設備投資は企業収益の改善に伴い緩やかに増加傾向に
あります。個人消費についても雇用・所得環境の着実な改善により緩やかな増加傾向にあります。
一方で、当アパレル・ファッション業界におきましては、米中貿易摩擦等海外要因による先行き不透明感から消費
心理に冷え込みが見られ、衣料品支出の優先順位が相対的に下がっているといわれており、また長雨による夏物商品
の販売への影響など、百貨店販路を中心とする訪日外国人による高額商材の購買を除き衣料品市場の消費動向は好転
には至らず厳しい環境が続いております。一方でＥＣ販路は、消費者の購買行動の変化もあり拡大が続いています。
このような経営環境のなかで、当社グループは、「Sanyo Innovation Plan 2017」および「今後の成長戦略につい
て」の実現を目指し、売上高の向上に資するマーケティング投資や、ＥＣ販路の強化、事業全体のデジタル化推進を
旨とするデジタル投資など様々な積極的施策に取り組みました。
その結果拡大基調にあるＥＣ販路においては重点的な投資や在庫欠品率の改善等の施策が奏功し計画以上の売上を
確保いたしましたが、主販路である百貨店を中心に厳しい状況が続いており、また天候要因などにより総売上高は前
年から微増に留まりました。さらに、自社ポイントカード会員の買上げ比率の高まりと共に積極的な販売促進策の実
施による値引販売の拡大ならびに決算期変更に伴う棚卸資産評価時期のずれ等により売上総利益率が低下し、一方で
人件費の抑制に努めつつ、積極的な販売に資するマーケティング投資は継続するなど販管費総額の削減に努めました
が、売上総利益の減少を補えず、営業損失は拡大いたしました。
この結果、当社グループの当第２四半期連結累計期間の売上高は297億３千５百万円（前年同期比1.6％増）、営業
損失は８億６千３百万円（前年同期は８億７百万円の営業損失）、経常損失は８億２千７百万円（前年同期は７億３
千８百万円の経常損失）、親会社株主に帰属する四半期純損失は６億６百万円（前年同期は30億６百万円の親会社株
主に帰属する四半期純利益）となりました。
なお、当社グループは、アパレルを核とするファッション関連事業の割合が高く、ファッション関連事業以外の事
業については重要性が乏しいため、セグメント情報の記載を省略しております。